Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Συζήτηση σε νοσοκομείο.
Σκηνή 1: Πρώτη επίσκεψη στην Παθολογία
Γεια σας.
Είναι η πρώτη σας φορά εδώ;
Ναι, είναι η πρώτη μου.
Τι σας συμβαίνει;
Πονάει πολύ η κοιλιά μου.
Αυτό είναι σοβαρό.
Ναι, πονάει πολύ.
Έχετε ασφαλιστική κάρτα;
Ναι, έχω.
Να τη.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι τμήμα είναι αυτό;
Εδώ είναι η Παθολογία.
Καλά να πω.
Υπάρχουν καρέκλες εκεί πέρα.
Ναι, εκεί πέρα, σωστά.
Καθίστε εκεί, παρακαλώ.
Κατάλαβα.
Πόσο θα περιμένουμε περίπου;
Γύρω στα 30 λεπτά.
Κατάλαβα.
Θα περιμένω.
Η τουαλέτα είναι εκεί πέρα.
Ευχαριστώ πολύ.
Νιώθετε άσχημα;
Λίγο.
Θέλετε να ξαπλώσετε σε ένα κρεβάτι;
Όχι, είμαι εντάξει.
Κατάλαβα.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Πώς να συμπληρώσετε το ερωτηματολόγιο ιατρικού ιστορικού
Συγγνώμη.
Ναι, πείτε μου.
Μπορείτε να το συμπληρώσετε αυτό;
Αυτό είναι το ερωτηματολόγιο ιατρικού ιστορικού, σωστά;
Ναι, σωστά.
Πού γράφω;
Γράψτε το όνομά σας εδώ.
Ναι, κατάλαβα.
Γράψτε τη διεύθυνσή σας εκεί.
Να γράψω και το τηλέφωνό μου;
Ναι, παρακαλώ γράψτε το.
Κατάλαβα.
Έχετε πυρετό σήμερα;
Ναι, λίγο.
Πόσους βαθμούς;
37 βαθμούς.
Κατάλαβα.
Έχετε αλλεργίες;
Όχι, δεν έχω.
Παίρνετε φάρμακα τώρα;
Όχι, δεν παίρνω.
Κατάλαβα.
Είναι εντάξει έτσι;
Ναι, εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Περιμένετε εκεί, παρακαλώ.
Ναι, κατάλαβα.
Θα σας καλέσω αμέσως.
Σας παρακαλώ.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Πώς να υποβληθείτε σε ιατρική εξέταση / Πώς να κάνετε μια ιατρική εξέταση
Παρακαλώ, περάστε μέσα.
Συγγνώμη που ενοχλώ.
Καθίστε στην καρέκλα, παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι σας φέρνει σήμερα εδώ;
Πονάει η κοιλιά μου.
Πού πονάει;
Εδώ.
Δεξιά;
Αριστερά;
Δεξιά.
Πονάει η δεξιά πλευρά.
Κατάλαβα.
Πονάει συνεχώς.
Έχετε και πυρετό;
Ναι, λίγο.
Πονάει το κεφάλι σας;
Όχι, δεν πονάει.
Πώς είναι ο λαιμός σας;
Ο λαιμός μου δεν πονάει.
Βήχετε;
Όχι, δεν βήχω.
Θα ρίξω μια ματιά στην κοιλιά σας.
Ναι, παρακαλώ.
Πονάει εδώ;
Ναι, πονάει πολύ.
Πώς είναι εδώ;
Εδώ δεν πονάει.
Νιώθετε ναυτία;
Ναι, λίγο.
Φάγατε κάτι;
Όχι, δεν έφαγα.
Κατάλαβα.
Είναι κάτι σοβαρό;
Όλα θα πάνε καλά.
Σκηνή 4: Διερεύνηση της αιτίας του κοιλιακού πόνου / Εξετάζοντας την αιτία του στομαχόπονου
Από πότε πονάει η κοιλιά σας;
Από χθες.
Από το πρωί χθες;
Όχι, από το βράδυ.
Τι φάγατε χθες το βράδυ;
Έφαγα ψάρι.
Τι είδους ψάρι;
Ωμό ψάρι.
Σάσιμι;
Ναι, έφαγα σάσιμι.
Πού το φάγατε;
Σε εστιατόριο.
Με ποιον το φάγατε;
Τρώγαμε με φίλους.
Έχει και ο φίλος σου πονόκοιλο;
Ναι, είπε ότι πονάει.
Καταλαβαίνω.
Τροφική δηλητηρίαση;
Είναι πολύ πιθανό.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ από τον πόνο.
Αυτό ήταν πολύ δύσκολο.
Ναι, ήταν πολύ δύσκολο.
Πήρες φάρμακο σήμερα το πρωί;
Όχι, δεν πήρα τίποτα.
Τα φάρμακα από το νοσοκομείο είναι τα καλύτερα.
Ναι, γι' αυτό ήρθα.
Ο πόνος είναι συνεχώς ο ίδιος;
Όχι, πονάει πολύ κατά διαστήματα.
Τι κάνεις όταν πονάει;
Καθόμαι ήσυχα.
Κατάλαβα.
Θέλω να γίνω γρήγορα καλά.
Σκηνή 5: Η Σημασία της Ενυδάτωσης
Ήπιες νερό σήμερα;
Ναι, ήπια λίγο.
Πόσο ήπιες;
Ένα ποτήρι.
Αυτό είναι λίγο.
Νιώθω ναυτία.
Αλλά το νερό είναι σημαντικό.
Ναι, κατάλαβα.
Τα ισοτονικά ποτά είναι επίσης καλά.
Υπάρχουν στα περίπτερα.
Ναι, αγόρασε και φέρε.
Προτιμάς κρύο νερό;
Όχι, προτιμώ ζεστό τσάι.
Ζεστό ρόφημα, λοιπόν.
Ναι, ζέστανε την κοιλιά σου.
Τι φαγητό προτιμάς;
Θα ήθελα ουντόν.
Και χυλός είναι εντάξει;
Ναι, ο χυλός είναι πολύ καλός.
Μπορώ να φάω κρέας;
Όχι, σήμερα μην φας κρέας.
Κατάλαβα.
Θα κρατηθώ.
Και καφέ μην πιεις.
Ναι, δεν θα πιω.
Ούτε πικάντικα φαγητά.
Κατάλαβα.
Φάε κάτι εύπεπτο.
Ναι, θα προσέχω.
Και η ξεκούραση είναι σημαντική.
Ναι, θα κοιμηθώ πολύ.
Αυτό είναι το καλύτερο φάρμακο.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 6: Εξέταση Αίματος
Ας κάνουμε μια μικρή εξέταση αίματος.
Ένεση;
Ναι, σωστά.
Πονάει;
Θα τσιμπήσει λίγο μόνο.
Κατάλαβα.
Σηκώστε το μανίκι σας, παρακαλώ.
Ναι, έτσι είναι καλά;
Ναι, εντάξει.
Φοβάμαι λίγο.
Όλα θα πάνε καλά.
Σε λίγο τελειώνουμε.
Ναι, παρακαλώ.
Ναι, τελειώσαμε.
Τελείωσε ήδη;
Ναι, ήταν γρήγορο.
Ναι, δεν πόνεσε καθόλου.
Στη συνέχεια θα κάνουμε έναν υπέρηχο.
Υπέρηχος;
Ναι, θα δούμε την κοιλιά σας.
Κατάλαβα.
Ξαπλώστε στο κρεβάτι, παρακαλώ.
Ναι, ξαπλώνω.
Δείξτε μας την κοιλιά σας.
Ναι, την έδειξα.
Θα βάλω λίγο ζελέ.
Είναι λίγο κρύο.
Ναι, θα τελειώσουμε γρήγορα.
Υπάρχει κάτι κακό;
Όχι, όλα είναι εντάξει.
Ανακουφίστηκα.
Είναι μια ήπια τροφική δηλητηρίαση.
Κατάλαβα.
Σκηνή 7: Περιορισμοί στο μπάνιο και το αλκοόλ
Σήμερα μην κάνετε μπάνιο.
Τι; Δεν επιτρέπεται το μπάνιο;
Ναι, κάντε μόνο ντους.
Κατάλαβα.
Θα κάνω ντους.
Μην το παρατείνετε πολύ.
Για λίγο χρόνο, δηλαδή.
Ναι, σωστά.
Μπορώ να πιω αλκοόλ;
Απολύτως όχι.
Ούτε λίγο;
Όχι, γιατί θα πάρετε φάρμακα.
Κατάλαβα.
Δεν θα πιω αλκοόλ.
Απαγορεύεται επίσης η έντονη άσκηση.
Μπορώ να πάω στο γυμναστήριο;
Όχι, δεν επιτρέπεται.
Ούτε να τρέχω;
Ναι, μείνετε στο σπίτι και ξεκουραστείτε.
Κατάλαβα.
Θα ξεκουραστώ στο σπίτι.
Απαγορεύεται επίσης να ξενυχτάτε.
Τι ώρα να κοιμηθώ;
Να κοιμηθείτε στις 10.
Νωρίς είναι!
Για να ξεκουραστεί το σώμα σας.
Κατάλαβα.
Θα κοιμηθώ νωρίς.
Μην κοιτάτε πολύ το κινητό σας.
Είναι επειδή κουράζονται τα μάτια σας;
Ναι.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ καλά.
Κατάλαβα.
Θα προσέχω.
Κρατήστε την υπόσχεσή σας, εντάξει;
Ναι.
Σίγουρα θα την κρατήσω.
Εύχομαι να γίνετε σύντομα καλά.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 8: Ξεκούραση και Διαχείριση Υγείας
Έχετε κάποια ερώτηση;
Ναι, έχω μερικές ερωτήσεις.
Τι είναι;
Μπορώ να πάω στη δουλειά αύριο;
Καλύτερα να ξεκουραστείτε αύριο.
Πρέπει να ξεκουραστώ;
Ναι, πονάει ακόμα η κοιλιά σας, σωστά;
Ναι, πονάει πολύ.
Γι' αυτό, ξεκουραστείτε ήρεμα.
Κατάλαβα.
Θα τηλεφωνήσω στην εταιρεία.
Μπορείτε να πάτε μεθαύριο.
Καλά να πω.
Αλλά μην πιέζεστε.
Ναι, θα προσέχω.
Έχετε άλλες ερωτήσεις;
Πρέπει να παίρνω το φάρμακο με νερό;
Ναι, πάρτε το με νερό ή χλιαρό νερό.
Δεν μπορώ να το πάρω με τσάι;
Το τσάι δεν είναι πολύ καλό.
Τι γίνεται με το χυμό;
Ούτε ο χυμός είναι κατάλληλος.
Κατάλαβα.
Θα το πάρω με νερό.
Είστε εντάξει με τα υπόλοιπα;
Μπορώ να ρωτήσω κάτι ακόμα;
Ναι, πείτε μου.
Πότε πρέπει να έρθω την επόμενη φορά;
Ελάτε όταν τελειώσει το φάρμακο.
Για πόσες μέρες θα είναι;
Θα σας δώσω για τρεις μέρες.
Κατάλαβα.
Αν εξαφανιστεί ο πόνος, δεν χρειάζεται να έρθετε.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 9: Ιατρική Εξέταση και Πληρωμή
Κουραστήκατε πολύ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα κάνουμε την πληρωμή τώρα.
Ναι, πόσο κάνει;
Το κόστος της εξέτασης σήμερα είναι 1500 γιεν.
Μπορώ να πληρώσω με πιστωτική κάρτα;
Ναι, μπορείτε.
Τότε, με κάρτα παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Πού παίρνω το φάρμακο;
Υπάρχει φαρμακείο έξω από αυτό το νοσοκομείο.
Πού ακριβώς;
Βγείτε από το νοσοκομείο και στρίψτε δεξιά.
Δεξιά, σωστά;
Ναι, εκεί υπάρχει ένα μεγάλο φαρμακείο.
Κατάλαβα.
Αυτή είναι η συνταγή σας.
Συνταγή, σωστά;
Ναι, παρακαλώ παραδώστε αυτό στο φαρμακείο.
Κατάλαβα.
Σας επιστρέφω την κάρτα εξέτασης.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι θα κάνετε για το επόμενο ραντεβού;
Ο γιατρός είπε όταν τελειώσουν τα φάρμακα.
Λοιπόν, σε τρεις μέρες λοιπόν.
Την Παρασκευή, παρακαλώ.
Τι ώρα την Παρασκευή σας βολεύει;
Τι λέτε για τις 3 το μεσημέρι;
Ναι, στις 3 το μεσημέρι λοιπόν.
Εντάξει.
Σας παρακαλώ.
Περαστικά σας!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 10: Πώς να παραλάβετε τα συνταγογραφούμενα φάρμακα
Γεια σας.
Μπορώ να έχω τη συνταγή μου, παρακαλώ;
Να τη.
Ναι, θα τη ελέγξω αμέσως.
Πόσο θα περιμένουμε περίπου;
Θα είναι έτοιμο πολύ γρήγορα.
Περίπου πέντε λεπτά.
Κατάλαβα.
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Ναι.
Υπάρχουν δύο είδη φαρμάκων.
Δύο είδη, σωστά;
Αυτό είναι για τον πόνο στην κοιλιά.
Πότε πρέπει να το πάρω;
Πάρτε το τρεις φορές την ημέρα.
Πριν το φαγητό;
Μετά το φαγητό;
Μετά το φαγητό, παρακαλώ.
Κατάλαβα.
Πρωί, μεσημέρι και βράδυ.
Ναι.
Πρωί, μεσημέρι και βράδυ, σωστά;
Το άλλο είναι για το στομάχι.
Και αυτό τρεις φορές την ημέρα;
Ναι.
Ναι, πάρτε τα μαζί.
Κατάλαβα.
Τα φάρμακα είναι για τρεις ημέρες.
Πρέπει να τα πάρω όλα;
Μπορείτε να σταματήσετε αν δεν πονάτε πια.
Ναι, κατάλαβα.
Το σύνολο είναι 800 γιεν.
Θα πληρώσω με μετρητά.
Παίρνω 1000 γιεν.
Ναι.
Σας επιστρέφω 200 γιεν.
Περαστικά σας!
Σας ευχαριστώ πολύ.